Java는 1995년 제임스 고슬링이 만든 객체지향(프로그램을 단순 연산처리가 아닌 상호작용을 중시하는 관점) 프로그래밍 언어입니다.

Java의 가장 큰특징은 플랫폼에서의 독립성으로 기존 C언어는 Window에서 빌드한 프로그램을 리눅스나 기타 운영체제에서 쓸수없는 반면

Java는 ,Java Virtual Machine에서 인터프리팅 하기때문에 어느 운영체제서 작성되든 다른운영체제서 실행되는데 문제가없다

그리고 객체지향언어이기에 단순 명령 처리가 아닌 상호 협력을 지향해서 객체끼리 협력을 프로그래밍을 통해 구현하기에

유지보수가 쉽습니다 간단히 상품배송과정을 프로그램이라고 치면 c언어는 일일히 명령처리를 해야되지만 JAVA는 상품 회원 배달이라는 객체의 협력으로 할수있어 보다 오류가 날확률이 적습니다.


그리고 비교적 최근에 만들어진 언어라 쓸모없는 메모리 수거를 프로그래머가 하지않고 가비지 컬렉터기능을 통해 효율적으로 할수있어 편리합니다

그리고 기본기능인 클래스뿐만이 아니라 자료구조 입출력 네트워크 예외처리등을 할수있는 자바 개발 키트 기능이 있기에 보다 빨리 프로그램을 완성할수있습니다

이런 JAVA로 여러가지를 만들수있는데 대표적으로 웹서버 안드로이드 앱 게임이 있습니다.

